# Codestyle по верстке

Codestyle - это как мы оформляем код в файлах. Чтобы он был понятным и читаемым для других разработчиков.

______________________

* Табуляция для отступов.
* В файлах с кодом должно быть аккутарное выравнивание, с учетом вложенности.
* Отступы внутри файлов делются только одной пустой строкой. Там где вы посчитаете нужным.
* Отступы  в 2 пустые  строки и более - недопустимы  нигде.        
* Аккуратно выравниваем отступ у свойств от левого края. Недопускается хаотичное прыгание отступов. Когда отступы чередуют в себе табуляцию и пробелы - это жесть. Не делайте так. Используйте `Alt + Shift + F` для ре-индентации кода.     

______________________

#### Табуляция для отступов

В данном проекте в качестве стандарта используется индентация (отступы) с помощью табуляции. Это критично. Например в PUG внутри одного файла можно использовать либо TAB либо Space (пробелы), но не оба вместе.

#### Оформление кода

В файлах с кодом должно быть аккуратное выравниваение. Аккуратно выравнены стили в CSS. Внутри описания селекторов пустые строки допускаются только в случае если у вас около 10 свойств и более и вы хотите разделить их структурно. 
В остальном просто отступы в одну строку внутри селекторов не допустимы.          

**Отступы в 2 пустые строки - недопустимы нигде!**        

Ни в CSS, ни в PUG, ни в JS файлах.    

Аккуратно выравнивайте отступ у свойств от левого края. Недопускается хаотичное прыгание отступов. Исключение - кроссбраузерные префиксы.  Когда отступы чурудуют в себе табуляцию и пробелы - это жесть. Не делайте так. Используйте `Alt + Shift + F` для ре-индентации кода. Предварительно команда реиндентации должна быть настроена на эти клавиши у вас в редакторе.     

####  Именование файлов

Если мы делаем файлы для мастер шаблонов - *layouts*, и кладем их все в папку *layouts*, то нет смысла добавлять в имя каждого файла слово *layouts* и подписывать каждый файл `layout-main`, `login-layout` и `ui-layout`. Они и так лежат в папке layouts.

**Плохо:**          
Много ненужных повторений.
```
layouts/
   layout-main.pug
   ui-layout.pug
   login.pug 
```

**Хорошо:**      
Структура должна быть такая. Чисто и без повторений.
```
layouts/
   main.pug
   ui.pug
   login.pug 
```
